# Central Processing Unit

## Define
컴퓨터에서 구성단위 중 기억, 연산, 제어의 3대 기능을 종합 하는 장치.

## History
### Fixed - Program Computer
- 초기의 ENIAC과 같은 컴퓨터는 다른 과제를 수행하기 위해서는 전선을 재배치해야 했고 이러한 점 떄문에 위와 같은 이름으로 불렸다.
### Stored - Program Computer
- CPU의 정의가 '컴퓨터 소프트웨어의 실행
에 필요한 장치'와 같은 뜻으로 쓰이게 된 것은 Stored - Program Computer의 등장과 함께였다.
- 전자식 기억 장치에 프로그램 명령어를 저장하여 실행하는 구조이며 프로그램 내장 방식이라 한다.
- 폰노이만의 초안이 기초가 되어 성장하였으며 프로그램이 메모리에 적재되어 있는 방식은 물리적인 Fixed-Program Computer의 많은 단점들을 극복했다.
### Transister CPU
- 트랜지스터의 발명과 함께 CPU는 더욱 작아졌고, 신뢰 할 수 있는 하드웨어가 되어갔다.
- 트랜지스터를 이용한 CPU는 더이상 부피가 클 필요가 없었고, 이전에 사용하던 CPU구조인 진공관만큼 취약하지 않았다. 또한, PCB(인쇄 회로 기판)에 개별적인 부품으로서 장착되었다.
### Microposcessor
- 1970년의 intel 4004와 1974년 최초로 대중화된 마이크로 프로세서인 intel 8080은 지금까지 사용된 CPU와는 다르게, CPU의 설계와 구현에 대한 전반적 기초를 완전히 바꾸었다.

## Operation
모든 CPU에서 MEMORY(저장공간)에 저장된 명령어들을 순서대로 불러와 실행하며 이때 다음과 같은 5단계가 필요하다.
### Fetch
- 프로그램의 메모리에서 명령어를 불러옴
### Decode
- 인출 단계에서 가져온 명령어를 해독한다.
- 명령어 내의 데이터 정보와 연산 정보를 추출한다.
- CPU내의 각 장치에 알맞은 제어신호를 보내 연산, 처리에 대한 준비를 한다.
### Execute
- 명령어에서 추출한 두 데이터와 연산정보를 이용하여 실제로 연산을 하는 단계이다.
- 명령이 끝난 결과는 메모리로 가거나, 라이트 백 단계로 가게된다.
### Memory
- 연산 결과가 바로 사용되지 않는다면 결과를 메모리에 저장한다.
### Write -Back
- 이전 명령어의 연산 결과가 가음 명령어의 입력 데이터로 사용될 경우 데이터를 메모리에 보내는 것이 아니라, 레지스터(CPU내의 고유 저장공간)에 다시 쓰는 것이다.
